---
layout: post
title: '在dotcloud上搭建wordpress'
date: 2012-2-7
wordpress_id: 77117
permalink: /blogs/77117
comments: true
category: blog
---
之前在sourceforge搭建了wordpress，但SF有两点不好：
<ul>
	<li>SF在防火墙禁止了对外连接，使得WP好多功能、插件都无法使用（如Akismet）</li>
	<li>访问SF速度很慢很慢</li>
</ul>
之后在寻找更好的方案时，偶遇dotcloud上搭建wordpress的文章，还看到了借dotcloud的ssh来翻x哦。

<!--more-->

1、dotcloud介绍

dotcloud是PaaS(Platform as a Service)的云计算平台，类似的还有GAE、Heroku、国内的SAE。

dotcloud支持几乎所有主流服务，php、java、python、ruby、mysql、postsql、node.js、Hadoop等等。详细参见：<a title="http://docs.dotcloud.com/firststeps/platform-overview/" href="http://docs.dotcloud.com/firststeps/platform-overview/">http://docs.dotcloud.com/firststeps/platform-overview/</a>

dotcloud对搭建的应用没有空间和流量限制，但现在有两个限制：
<ul>
	<li>每个用户只能有两个应用（每个用户对应一个邮箱，有多个邮箱就可以多申请几个了嘛，呵呵）</li>
	<li>网上流传数据库容量限制在10M（官网上没找到这个说法）</li>
</ul>
dotcloud的访问速度还是很快的。

<br clear="all" />
2、dotcloud使用

搭建wordpress的话，网上资源很多，我主要是参考：

<a title="http://blog.yangtse.me/2011/10/wordpress-dotcloud/" href="http://blog.yangtse.me/2011/10/wordpress-dotcloud/">http://blog.yangtse.me/2011/10/wordpress-dotcloud/</a>

<a title="http://olddocs.dotcloud.com/tutorials/wordpress/" href="http://olddocs.dotcloud.com/tutorials/wordpress/">http://olddocs.dotcloud.com/tutorials/wordpress/</a>

反正算蛮简单的。

&nbsp;

<span style="color: #ff0000; font-size: large;">建议：</span>

不要用postinstall脚本连接的方法。由于dotcloud的push，是把原有的全部删除，重新建立一份，这个脚本是把wp-content移出current目录，防止push后把wp-content覆盖了。

但由于wordpress的bug（其他应用不确定），一些插件会出现路径的错误。例子可见：<a title="http://blog.yangtse.me/2011/10/wordpress-dotcloud-habari-error/" href="http://blog.yangtse.me/2011/10/wordpress-dotcloud-habari-error/">http://blog.yangtse.me/2011/10/wordpress-dotcloud-habari-error/</a>。

dotcloud的push我除了第一次上传代码用过，之后都是直接用ssh控制的。所以我就干脆不用postinstall脚本了。
