---
layout: post
title: '再次用linux做宿主系统'
date: 2012-2-29
wordpress_id: 77180
permalink: /blogs/77180
comments: true
category: linux
---
<h3><strong>1、背景</strong></h3>
之前就试过几次想把linux作为宿主来玩，但都因为舍弃不了一些windows下的软件而放弃了，例如wiz，qq等都是我常用的软件。试过wine，但总是有点错误，不完美。

最近也在微博上收集意见，发现用linux做宿主系统的人还是蛮多的。其实仔细想想，归根结底还是自己linux的操作还不熟练。

还好最近一段时间自己多了在linux的工作，这几天又下定决心一次装了linux做宿主来玩了。然后就想写个blog记录一下。

<!--more-->
<h3><strong>2、系统</strong></h3>
这次选的linux的linux mint(64bit)，一个基于ubuntu的linux发行版。

官方说其目标是成为有windows那样市场占有率的linux发行版。

我不大喜欢ubuntu现在的natty，所以就在虚拟机试用了一下linux mint，感觉比ubuntu方便。

&nbsp;
<h3><strong>3、工具</strong></h3>
<ul>
	<li>浏览器：firefox。一直用firefox，插件强大。</li>
	<li>知识管理：evernote。本地用nevernote，它是evernote的linux版；网页摘取用firefox的evernote clip。</li>
	<li>X windows:awesome。一种平铺窗口管理器。本来想用musca，但我没编译成功。唉~~</li>
	<li>BT下载：utorrent。utorrent有linux版，但是web gui版。</li>
	<li>虚拟机：virtualbox。在virtualbox装了xp，感觉比vmware快多了。。</li>
</ul>
&nbsp;
<h3><strong>4、日常应用</strong></h3>
（1）网络管理

ubuntu(包括linux mint)现在都是默认用NetworkManager来管理网络。我用了几次都不适应。这次立刻就把它卸载了，直接用脚本来管理网络。卸载命令：
<blockquote>$ sudo apt-get --purge remove network-manager

$ sudo apt-get --purge remove network-manager-gnome</blockquote>
然后就直接对/etc/network/interfaces和/etc/resolv.conf做修改，来配置网络了。

&nbsp;

（2）ADSL连接

寝室是用电信上网，如果不用路由拨号，就要自己电脑直接连到网口，自己拨号。

配置命令：
<blockquote>$ sudo pppoeconf</blockquote>
在弹出的窗口中输入帐号和密码，注意之后有个提示选择是否开机时就自动拨号，如果不时总是直接连网口的，就不选吧。

配置完回到命令行，输入拨号命令就可以上网了：
<blockquote>$ sudo pon dsl-provider</blockquote>
断开链接的命令则是：
<blockquote>$ sudo pppoe-stop</blockquote>
&nbsp;

（3）连wifi
<blockquote><span><a class="smarterwiki-linkify" href="http://www.jiangmiao.org/blog/1781.html">http://www.jiangmiao.org/blog/1781.html</a></span></blockquote>
&nbsp;

（4）做AP，共享wifi
<blockquote><span><a class="smarterwiki-linkify" href="http://blog.csdn.net/feifei454498130/article/details/6642140">http://blog.csdn.net/feifei454498130/article/details/6642140</a></span></blockquote>
&nbsp;

（5）截图
<blockquote>$ scrot -bst [file]</blockquote>
然后用鼠标框主目标即可。如果没有制定输出文件路径file，默认输出到用户主目录，并以时间命名。

&nbsp;

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索~~~

O(&gt;0&lt;)O

&nbsp;

2012.7.12 更新

找到一篇介绍自己只使用命令行经验的博文，好正点！

http://blog.chavezgu.com/2012/03/07/the-command-line-challenge/

赞同里面循序渐进脱离GUI的方法；
<ul>
	<li>坚持一天只使用命令行！</li>
	<li>坚持一周！！</li>
	<li>坚持一个月！！！</li>
	<li>坚持半年！！！！</li>
</ul>
呵呵～～

&nbsp;
