---
layout: post
title: '博客转移了（改用sourceforge+wordpress）'
date: 2012-1-28
wordpress_id: 77069
permalink: /blogs/77069
comments: true
category: blog
---
这几天把博客从GAE+micolog转到了sourceforge+wordpress，主要是考虑到：
<ul>
	<li>服务器：GAE现在对流量加大了限制，而sourceforge是没有流量或空间限制的</li>
	<li>博客系统：wordpress的资源币micolog的要多很多</li>
</ul>
主要做了几件事：
<ul>
	<li>sourceforge+wordpress建站</li>
	<li>micolog数据导入到wordpress</li>
	<li>优化wordpress：主题、插件、google analytics</li>
</ul>
<!--more-->

考虑到SEO的域名权重问题，就保留sourceforge的二级域名了。

&nbsp;

教程的话网上资源很多，值得记录的东西：
<ul>
	<li>安装wordpress，及其主题、插件等资源时，最好用ssh登录到sourceforge，从sourceforge那边wget下载，而不要从自己机子下载。因为资源多在国外的服务器，这样速度快多了。</li>
	<li>注意关闭sourceforge项目管理中不必要的访问权限，以免博客里的文件被在sourceforge中能被访问。</li>
</ul>
&nbsp;

感叹sourceforge真是太伟大了！

感叹wordpress真的就两个字：折腾！！

&nbsp;

<hr />

<strong><span style="color: #ff0000;">2012.1.29 更新：</span></strong>

昨天还发现github+octopress这种免费建博客的形式。

但建的是静态站点，即服务器存放的就只是html+css+js网页,没有php、asp等。

优点：
<ul>
	<li>最重要的优点是git的分布式管理，保证博文等数据不容易丢失；</li>
	<li>git的其他各种优点</li>
	<li>静态站点的优点：响应速度快，对服务器端的负荷小</li>
</ul>
缺点:
<ul>
	<li>我觉得缺点主要是静态站点的后期维护成本高！  因为到了后期，文章等数据多了，服务器就会存有大量网页，大大增加修改、备份等维护的成本！！</li>
	<li>折腾octopress的成本。octopress的官网说其是"a blog framework for *HACKERS*"，本身是ruby应用，即折腾它要玩ruby。要折腾octopress似乎比较适合程序猿。（ruby折腾迷略过此条。。）</li>
</ul>
&nbsp;

考虑到静态站点的后期维护问题，我觉得还是SF+WP比较适合现在的我啦~~嘻嘻

<hr />

<strong><span style="color: #ff0000;">2012.2.5 更新：</span></strong>

根据SF的官方规定，架在上面的服务的outbound connection会被禁止。详细请参看：

<span><a class="smarterwiki-linkify" href="http://sourceforge.net/apps/trac/sourceforge/wiki/Project%20web%20and%20developer%20web%20platform#Outboundconnectivity">http://sourceforge.net/apps/trac/sourceforge/wiki/Project%20web%20and%20developer%20web%20platform#Outboundconnectivity</a></span>

而因为很多WP的功能、插件等都会用到向外发送请求，所以在SF上架WP的时候，很多功能和插件都用不了的。

例如，WP内置的更新ping服务器，Akismet， google sitemap，微博同步等等。。

现在还没找到什么办法，唉。。
